# Lab3-3-cs
Первый уровень. Универсальные типы. Классы-коллекции. Методы 
расширения класса System.Linq.Enumerable.

Person
------
Определить новые версии классов Person и Student из лабораторной работы 2.  
В класс Person добавить реализацию интерфейсов
* System.IComparable для сравнения объектов типа Person по полю с 
фамилией;
* System.Collections.Generic.IComparer<Person> для сравнения объектов типа 
Person по дате рождения.

Student
------
В новой версии класса Student для списков зачетов и экзаменов использовать 
типы 
* System.Collections.Generic.List<Test> для списка зачетов;
* System.Collections.Generic.List<Exam> для списка экзаменов.  

В новой версии класса Student сохранить все остальные поля, свойства и 
методы из предыдущей версии класса, внести необходимые исправления в 
код свойств и методов из-за изменения типов полей для списков зачетов и 
экзаменов.

StudentComparer
-------------
Определить вспомогательный класс, реализующий интерфейс 
System.Collections.Generic.IComparer<Student>, который можно использовать 
для сравнения объектов типа Student по среднему баллу.

StudenCollection
----------------
Определить класс StudentCollection, который содержит
* закрытое поле типа System.Collections.Generic.List<Student>;
* метод void AddDefaults(), c помощью которого можно добавить некоторое 
число элементов типа Student для инициализации коллекции по умолчанию;
* метод void AddStudents (params Student[] ) для добавления элементов в
список List<Student>;
* перегруженную версию виртуального метода string ToString() для 
формирования строки c информацией обо всех элементах списка 
List<Student>, включающую значения всех полей, список зачетов и 
экзаменов для каждого элемента Student;
* метод string ToShortString(), который формирует строку c информацией
обо всех элементах списка List<Student>, содержащую значения всех полей, 
средний балл, число зачетов и число экзаменов для каждого элемента 
Student, но без списков зачетов и экзаменов.  

В классе StudentCollection определить методы, выполняющие сортировку 
списка List<Student> 
* по фамилии студента с использованием интерфейса IComparable, 
реализованного в классе Person;
* по дате рождения студента с использованием интерфейса 
IComparer<Person>, реализованного в классе Person;
* по среднему баллу с использованием интерфейса IComparer<Student>, 
реализованного во вспомогательном классе.  

В классе StudentCollection определить свойства и методы, выполняющие 
операции со списком List<Student> с использованием методов расширения 
класса System.Linq.Enumerable, и статические методы-селекторы, которые 
необходимы для выполнения соответствующих операций со списком:
* свойство типа double (только с методом get), возвращающее 
максимальное значение среднего балла для элементов списка List<Student>; 
если в коллекции нет элементов, свойство возвращает некоторое значение 
по умолчанию; для поиска максимального значения среднего балла 
использовать метод Max класса System.Linq.Enumerable;
* свойство типа IEnumerable<Student> (только с методом get), 
возвращающее подмножество элементов списка List<Student> с формой 
обучения Education.Specialist; для формирования подмножества 
использовать метод Where класса System.Linq.Enumerable;
* метод List<Student> AverageMarkGroup(double value), который возвращает 
список, в который входят элементы Student из списка List<Student> с 
заданным значением среднего балла; для формирования списка 
использовать методы Group и ToList класса System.Linq.Enumerable.

TestCollection
--------------
Определить класс TestCollections, в котором в качестве типа TKey используется 
класс Person, а в качестве типа TValue - класс Student. Класс содержит закрытые
поля с коллекциями типов
* System.Collections.Generic.List<Person>;
* System.Collections.Generic.List<string>;
* System.Collections.Generic.Dictionary <Person, Student>;
* System.Collections.Generic.Dictionary <string, Student>.  

В классе TestCollections определить
* статический метод с одним целочисленным параметром типа int, который 
*озвращает ссылку на объект типа Student и используется для 
автоматической генерации элементов коллекций;
* конструктор c параметром типа int (число элементов в коллекциях) для 
автоматического создания коллекций с заданным числом элементов;
* метод, который вычисляет время поиска элемента в списках List<Person> и 
List<string>, время поиска элемента по ключу и время поиска элемента по 
значению в коллекциях-словарях Dictionary<Person, Student> и 
Dictionary<string, Student>.

Program
-------
В методе Main()
1. Создать объект типа StudentCollection. Добавить в коллекцию несколько 
различных элементов типа Student и вывести объект StudentCollection.
2. Для созданного объекта StudentCollection вызвать методы, 
выполняющие сортировку списка List<Student> по разным критериям, и 
после каждой сортировки вывести данные объекта. Выполнить 
сортировку 
* по фамилии студента;
* по дате рождения;
* по среднему баллу.
3. Вызвать методы класса StudentCollection, выполняющие операции со 
списком List<Student>, и после каждой операции вывести результат 
операции. Выполнить 
* вычисление максимального значения среднего балла для 
элементов списка;
* фильтрацию списка для отбора студентов с формой обучения 
Education.Specialist;
* группировку элементов списка по значению среднего балла; 
вывести все группы элементов.
4. Создать объект типа TestCollections. Вызвать метод для поиска в 
коллекциях первого, центрального, последнего и элемента, не 
входящего в коллекции. Вывести значения времени поиска для всех 
четырех случаев. Вывод должен содержать информацию о том, к какой 
коллекции и к какому элементу относится данное значение.
